1. Indica los puertos y protocolos del servicio FTP diferenciando los modos activo y pasivo.
    --> Por defecto usa los puertos 20 y 21.
    
    --> En el modo activo el cliente intenta establecer la conexion mediante un canal de control, desde cualquier
    puerto del cliente hasta el puerto 21 del servidor. Tras ello el servidor crea el canal de datos desde el puerto
    20 hasta el puerto indicado por el cliente.

    --> En el modo pasivo el cliente intenta establecer la conexion mediante un canal de control, desde cualquier
    puerto del cliente hasta el puerto 21 del servidor. Una vez creado el canal de control el cliente solicita un
    puerto al servidor y es el cliente el que crea el canal de datos.

2. Para que se utiliza FTP ALG?
    --> Algoritmo implementado en algunos routers para que no sea imprescindible usar el modo pasivo. 

3. Para que se utiliza la conexion de control y la de datos
    --> Control: Abra la conexion entre el servidor y el cliente.
    --> Datos: Transfiere los datos del servidor al cliente y viceversa.

4. FTPs, SFTP, TFTP
    --> FTPs es el protocolo FTP + SSL, puertos 990 (control) y 989 (datos)
        --> FTPs implícito: No hay negociación entre cliente y servidor. Cliente inicia sesión en modo seguro, 
        si el server no lo soporta se cierra sesión.
        
        --> FTPs explícito: Negociación entre cliente y servidor. Cliente inicia sesión en el puerto 21 y 
        solicita modo seguro, si el servidor no lo soporta se ofrece al cliente el modo no seguro.

    --> SFTP es el protocol SSH + FTP, puerto 22.

    --> TFTP utiliza el UDP como modo de transporte por lo que se usa para transferir archivos entre 
equipos interconectados.

5. Usuarios locales vs virtuales. Que son los usuarios confinados
    --> Los locales son usuarios creados en el sistema mientras que los virtuales no estan en el sistema operativo
    sino que estan por ejemplo en una base de datos.
    --> Son los usuarios que no pueden salir de su directorio asignado hacia la raiz

* APUNTES EXTRA * 

COMANDOS FTP CLIENTE MODO TEXTO:
------------------------------------------------------------------------------------------
- open --> Inicia una conexión con un servidor ftp. Ejemplo: open ftp.iescuravalera.es
- close o dicconnect --> Finaliza la conexión con el servidor.
- bye o quit --> Finaliza la conexión con el servidor y la sesión en el cliente.
- cd directorio --> Cambia el directorio de trabajo en el servidor.
- delete archivo --> Borra un archivo en el servidor.
- mdelete patrón --> Borra múltiples archivos en base a un patrón.
- dir --> Muestra el contenido del directorio en el servidor.
- get archivo --> Ordena la recepción (bajada) de archivos
- mget archivos --> Recibe múltiples archivos
- hash --> Activa la visualización de caracteres “#” para indicar el progreso de la transferencia
de archivos
- lcd --> directorio Cambia el directorio de trabajo en el equipo local
- ls --> Muestra el contenido del directorio en el servidor
- prompt --> Activa/desactiva la confirmación de la ejecución de comandos por parte del 
usuario. Por ejemplo al usar mdelete
- put archivo --> Ordena el envío (subida) de un archivo
- mput archivos --> Ordena el envío de múltiples archivos
- pwd --> Muestra el directorio de trabajo en el servidor
- rename archivo --> Cambia el nombre de un archivo en el servidor
- rmdir --> directorio Borra un directorio vacío en el servidor
- status --> Muestra el estado actual de la conexión
- bin o binary --> Activa el modo de transferencia binario
- ascii --> Activa el modo de transferencia texto
- help comando --> Muestra información de un comando
- append fichero --> Continua con la descarga de un archivo que se ha cortado previamente
- glob --> Activa/desactiva la visualización de nombres largos para los archivos
- mkdir --> directorio Crea un directorio en el servidor
- quote --> Permite ejecutar un comando en el servidor
- send --> Igual que put
- chmod fichero --> Cambia los permisos de un fichero
- cdup --> Cambia el directorio actual al padre de aquel en el que estemos
- user --> Cambiar de usuario sin cortar la conexión
- passive --> Activa/desactiva el modo pasivo
- verbose --> Activa/desactiva el modo “verboso” que visualiza información del estado de las
operaciones que se realizan.
----------------------------------------------------------------------------------------------