1. Indica los puertos y protocolos del servicio FTP diferenciando los modos activo y pasivo.

2. Para que se utiliza FTP ALG?
    --> Algoritmo implementado en algunos routers para que no sea imprescindible usar el modo pasivo. 

3. Para que se utiliza la conexion de control y la de datos
    --> Control: Abra la conexion entre el servidor y el cliente.
    --> Datos: Transfiere los datos del servidor al cliente y viceversa.

4. FTPs y SFTP
    --> FTPs es el protocolo FTP + SSL, puerto 21 en el modo implicito, si no el 990.
    --> SFTP es el protocol SSH + FTP, puerto 22.

5. Usuarios locales vs virtuales. Que son los usuarios confinados
    --> Los locales son usuarios creados en el sistema mientras que los virtuales no estan en el sistema operativo
    sino que estan por ejemplo en una base de datos.
    --> Son los usuarios que no pueden salir de su directorio asignado hacia la raiz

